大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由的另一边等着你。
是10:40了啊，其实我们也很辛苦，今天在处理完公司的其他事情之后呢，啊，我们现在开始啊，来录制我们今天的这个节目。其实今天的这个节目呢，也非常高兴。节目的当事人呢，愿意分享他的案例给我们。他自己出生在内蒙古一个偏远的乡村，然后3岁的时候去了。一个内蒙古地区比较发达的城市，然后在这里生活了13年。在这个期间呢，他赶上了我们国家经济高速发展的
在经济高速发展的这段时间,煤炭市场非常火爆,所以他父亲是做煤炭生意的,所以家里的家庭条件也越来越好。
但与此同时,他自己本人是一个不是很有主见,比较自卑,不爱学习的孩子,原因是因为他从小一直跟母亲生活,当然这也很正常,因为他的父亲因为工作和事业的原因,绝大多数是非常忙的。
母亲教育的方式也可能有所改变。
有些问题对他比较溺爱,所以呢,就是无论他进步还是闯祸,从来都不告诉他的爸爸,所以他父亲对他的看法一直停留在他比较小的时候。
所以18岁那年呢,他在高中逃课的时候呢,父母就实在没有办法把他就送出国了,然后他就去了英国,在英国读书,但是呢,在英国读书这个期间呢,原来是想过想努力学习英文的。
但是后来呢,
因为胆怯,语言也不通,然后他就最后非常后悔啊,当然他现在非常后悔,所以他就选择了没有好好学习英文和一群条件比较好的,我们认为的富二代啊,留学生混在一起,然后花了非常多的钱,然后这些人也老是嘲笑他嘛,花了多少钱,在英国四年呢,足足花费了有200余万,然后为了玩游戏就投入了20多万元。
现在就其实,
他也都是很心痛。
然后四年呢,
在英国都没有拿到文凭,
然后就回国了,
因为得知了亲人的去世之后,
他就回国了。
但是回国之后呢,
他一开始也是,他觉得是彻底堕落了吧,
所以又在游戏中花费了一年时间。
最后他想明白了,
希望改变自己,
但是他就从210斤呢,
请了私人教练之后,
减掉了60斤,
把自己减到了
大概150斤左右,
然后呢也遇到了自己的爱人结婚了。
然后他父亲呢开始想希望他能够接替自己的这个岗位啊,
做一个实体企业,
但是要从财务和出纳做起,
因为了解财务啊,
才能了解整个公司。
但他觉得这个工作是非常枯燥啊,
完全不喜欢。
然后呢,
所以就非常厌烦了,
然后父亲呢也对他非常失望,
他的妻子啊也觉得他能力很差,
离开家人什么都干不了。
所以在这样的双重压力下呢,
他现在就想自己创业,
然后父亲呢可以同意投资他,
但是说让他首先告诉自己他想做什么能做什么,
然后这时候他发现他自己回答不了这个问题,
所以他现在想去创业,
并且可以当得到100万的创业资金,
而且希望自己能够成功,
不想让父母失望,
也希望妻子能够高看我一眼,
所以呢今天我们在这里可以详细分析分析他的案例,
包括我们90后新时代讲的这个课程,
其实我个人感觉我们的主人公这个人呢,
本身个人其实是完全没有问题的,
他现在的核心问题只是缺乏方向,
原因很简单,
因为我们大家都知道能减肥的人都是潜力股,
减肥这件事情本来呢就很考验一个人的意志力,
很考验一个人的能力,
如果你能从210斤减肥减到60斤减到150斤其实我相信这个人一定是其实本质是一个非常有毅力的人啊他只是缺乏努力的方向但是第二点呢其实我想给这个主人公提的建议是呢我们首先要给他一个警告其实呢这不是来自啊我宇晨的警告啊也不是来自给他一个人的警告而是属于整个行业的警告显而易见啊就撇开他的自己的行业,
自制力啊以及所有的事情不谈我相信他父亲的压力现在其实应该是非常大的因为我们知道呢整个煤炭实体企业的好日子呢正在结束无论我们主人公的选择情况与否他背负的责任其实都是相当重大的他不仅仅背负的是个人的责任更背负着一个他父亲实体企业的转型的责任而从这点来看呢我觉得他的父亲是相当重要的,
显而易见很难完成这个转型责任的因为他们的年龄啊与精力也很难让他们再获得转型的能力与动力了其实这时候其实我很想跟他分享一个王思聪的故事其实王思聪现在都是国民老公了但是很多人可能对他的故事本身呢没有很深程度的了解其实我觉得王思聪和我们主人公的情况是有些类似的只不过当然王思聪会更有钱一些,
但是很多地方都是类似王思聪首先也是在英国读书的然后他在英国读书期间啊其实他对他父亲所从事的实体房地产行业也没有任何兴趣他比较喜欢玩游戏所以呢你可以看到他回国之后啊他对实体行业也毫无兴趣转头到互联网了切入点呢也是从电竞直播游戏起家现在向饭娱乐的行业进行延伸
其实呢我觉得他的例子很值得很多人参考一下就是他是如何从一个实体行业出身不仅很好的转型到了互联网并且把自己打造成了一个非常好玩的个人IP一个国民老公的个人IP同时获得了流量的优势和能力啊获得了获取流量的优势也得到了获取流量的能力而且呢他在互联网产业的
也随着他的互联网行业的投入与日俱增现在的行业都是属于一等一的人物所以我觉得其实你当去好好了解一下王思聪这个案例对任何一个人啊希望跨界进入互联网啊都有很大的意义很多人可能这时候会说哎说宇晨你这样说也不对啊你像王思聪当年他爸给了他五个亿啊是不是有助于他跨界到互联网了但是大家要注意他
他爸爸王健林给的他这并不是相当于一个五个亿的现金并没有免费送给他的五个亿而是成立了一个叫普斯投资的一个投资公司王思聪只是用来管理这五个亿而已大家也知道啊就比如说一般如果一个投资公司拿几个点的管理费的话其实王思聪可能这一个投资公司也就五个亿其实也就相当于一千万的管理费啊
然后其实王思聪还得雇很多人啊去看项目其实我甚至认为王思聪其实拿到的五个亿也并不是一个非常大的一个基金的投资机会其实在这个行业中也有大量的比王思聪拿到钱多的多的人去从事互联网投资但是做的不如王思聪的所以我个人认为王思聪拿到的这五个亿无非是一个LP的投资基金所以本质还是得依靠他对互联网的领域的投资
因为嗅觉他对基金的管理能力才能做成他今天的这份事业所以我甚至认为啊这五个亿对于王思聪进入这个行业的帮助并不大绝大多数他还是依靠他自己对于互联网的判断以及想法才能完成到今天这一步的所以绝大多数人呢夸大的加持对他成功的帮助能力其实在上一集里面啊其实我也都说过啊一个人呢
那其实父母能帮助他的层面实在是太小了因为成功本身就是一个非常复杂的竞争状态其实你父母最多可能帮你控制一两个变量但是完全让你成功他们的确是没有这个能力都只能完全靠自己所以不管是一个普通人还是一个富二代啊你在看待你面临整个行业竞争中都不要高估你父母对你的帮助能力其实呢我建议
见过太多甚至是小
首富的小孩
跨界到互联网都亏得一塌糊涂的情况
当然我也不说谁了但是
大家一定要注意跨界到互联网并没有你想象中的那么容易
所以这个地方培养你对整个行业的理解啊都具有非常重大的作用
而且呢我觉得目前对于我们的主人公来说啊其实最重要的我个人认为你内心的动力不应该是你
父母或者你妻子对你的平衡
这个是非常重要的你明白这一点
当前其实你最重要的是找到自己愿意现身的事业和愿意为之努力的方向是至关重要的
你父母和妻子啊对你高看一眼不失望
只不过是你找到事业完成自己事业之后的一个副产品
所以千万不要把这个副产品当做你真正想要的事情
就跟很多人比如说以前啊大家
知道我的故事我是一个从啊三本努力了一年就考上北大的一个人吧
经常别人就来找我啊问说宇晨怎么能让我也多考三百分
然后我想上北大
那我就会问他就你你为什么想上北大呢
他就说感觉上北大很屌的样子是吧
我就想上北大或者是我父母觉得不上北大
他们没面子
我想他们有面子
但首先我觉得很感谢他们
他们至少对我说了一句话
说了实话
但是呢
某种程度上我想说的是这种比如说想让别人高看你一眼啊
不想让别人失望啊
这些其实都是一些非常浅层次的
我们对物质的一些需求
这些东西是很难转化为你真正去做一件事情的动力
以及真正转化为你往一件事情哪怕是努力一百天
我觉得你都很难做到
如果你对事情做得很坚定的话
你想的不够透
很多事情你愿意付出的代价不够高啊
你是根本完成不了这么大程度的坚持与努力呢
所以我觉得对于绝大多数人来说
即便比如说你想取得一个高考好的分数
你要明白高考这件事情对你意味着什么
首先在态度以及行为上真真正正把自己端正过来
所以我觉得对于我们的主人公来说
最重要的是找到自己真真正正的目标
真正愿意现身的事业和努力的方向
当一个人真正找到了这些东西的时候
父母其实和妻子就算不高看你
他比如说不支持你创业
巴不得你好吃懒做
他都会被你的执着与努力而打动的
其实你父亲愿意资助你创业
包括你妻子愿意让你出去创业
这已经是非常不容易的了
我见过大量的人愿意出去创业
愿意做的时候呢
但是他的父母并不支持
他都是为了让自己的事业和自己愿意努力的方向有所发展
真是排除万难
解决了非常多的问题才能做自己的事情
但是呢
其实你也知道
如果你一个人能够努力到无能为力的时候
自助者天助之
很多人都会帮助你呢
这也是我自己创业中最大的一个体会
就是你先要找到自己愿意现身的事业和愿意努力的方向
要远远比这些给你带来的可能一些情商
更改一下面子上的帮助
要大得多得多
然后具体来说呢
我建议呢
你目前创业其实对于你来说并不是非常重要的
现阶段还是要迅速先熟练你父亲公司的业务
当然财务部门就是最核心的
最容易了解公司的实际状况
我创业这么久啊
其实我发现
如果你了解一个公司的财务啊
所有公司的秘密其实都是藏在这个财务里面的
了解了财务
就了解了公司非常多的事情
而且我觉得你对公司的业务和战略啊
还是要与你父亲有一个深入的探讨
首先要决定一个事情
如果你在后来还要接
接掌家族的这一个企业的话
这是一个CEO必须做的事情
你首先要判断一个基本方向
是需要在你们所在的这个煤炭行业继续投入
还是撤出这个行业
如果你要继续投入
那么这个行业的大势未来会是怎么样呢
如果要撤出
那如何撤出才是最体面最聪明的
我相信你和你的父亲都必须先给自己这么一个答案
所以从这个角度来说
我觉得你的父亲现在是非常需要你呢
实体经济因为产能过剩
正在慢慢下沉
这整个国家的产业结构也正在发生变化
你的父亲和事业也在发生变化
你的父亲和事业都要经受这场考验
而这场考验中他非常需要你
非常需要你给他提供新的经验和方法
来做出这个其实关于你家庭来说最重要的决定